Problema a arreglar. Cuanto pasamos el cursor por encima de un item dentro del esquema unifilar, aparece una mini ventana explicativa, el Problema
es que esta ventana solo aparece cuando pasamos el cursor por los ultimos tres items (por lo menos en el esquemna de prueba)
y se queda pillada, me gustaria que solo apareciese la ventana cuando hacemos click en ese item, y que desapareciese si ahcemos click en el mismo item
o en otro item (apareciendo entonces la ventana correspondiente a este item).

En revisiones hay un problema un poco tonto, deberiamos poder programar la revision sin conocer el id del certificado. Podria salir un desplegable de los certificados conocidos.

El icono de rayo al ladeo del titulo CertIA megustaria que desapareciese, y que a su vez el texto fuera un boton que te redirige a la pagina princiapl.

Tambien tenemos que arreglar el sistema de login y registro (configurar correspondientemente con los bloqueantes del MVP)

Pagina principal: eliminar boton ver demo y Eliminar boton ver planes y precios, tambien eliminar la pagina a la que referencia